# Аналитик данных плюс
## [01_Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/01_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%E2%80%9D)
Сравнение предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга в зависимости от времени (утро и вечер) и дня недели (понедельник, среда, пятница).
#### *Навыки и инструменты*: python, pandas
## [02_Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/02_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных.
#### *Навыки и инструменты*: предобработка данных, python, pandas
## [03_Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/03_%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5)
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра.
#### *Навыки и инструменты*: python, pandas, matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
## [04_Исследование о рынке российского кинопроката](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/04_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B5%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0)
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
#### *Навыки и инструменты*: python, pandas, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
## [05_Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/05_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B5)
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни.
#### *Навыки и инструменты*: python, pandas, seaborn, plotly, визуализация данных
## [06_Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/06_%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B0)
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
#### *Навыки и инструменты*: Tableau, построение дашбордов, продуктовые метрики
## [07_Исследование опроса клиентов телекомунникационной компании](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/07_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0)
Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России.
#### *Навыки и инструменты*: SQL, python, pandas, Tableau, построение дашбордов
## [08_Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/08_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B)
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д.
#### *Навыки и инструменты*: Python, Pandas, Matplotlib, Когортный анализ, Юнит-экономика, Продуктовые метрики, Seaborn
## [09_Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/09_%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8)
В этом исследовании работа идёт с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам. Я исследовал предоставленные данные, сформировал требуемые выгрузки данных с помощью SQL, посчитал различные продуктовые метрики и визуализировал их.
#### *Навыки и инструменты*: Python, Pandas, Matplotlib, NymPy, SciPy, Описательная статистика
## [10_Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет магазине оценить результаты AB теста]https://github.com/Sagast1/Yandex_practicum/tree/main/10_%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%D1%8B%D1%80%D1%83%D1%87%D0%BA%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%20%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B5%20%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B%20AB%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0
