# 09_Определение выгодного тарифа для телеком компании
## Сфера деятельности:
- Телеком
## Навыки и инструменты:
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NymPy
- SciPy
- Описательная статистика
## Задачи проекта:
Исследование, связанное с базой данных сервиса StackOverflow.
Первая часть проекта проверяется автоматически в тренажёре, а вторая — вручную.
## Описание проекта:
В этом исследовании работа идёт с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам. Я исследовал предоставленные данные, сформировал требуемые выгрузки данных с помощью SQL, посчитал различные продуктовые метрики и визуализировал их.
## Ключевые слова:
data analyst, продуктовый аналитик, product analyst, reporting analyst.
## Вывод:
- При ознакомлении с данными мы не выявили серьезных отклонений или пропусков в данных.

- После поменяли формат данных в столбце date и создали новую колонку с номером месяца поездки. Удалили дубликаты в users, проверили на пропуски.

- На основе исследовательского анализа данных мы выявили:

- Больше всего пользователей в Пятигорске, меньше всего в Москве.
- Пользователей без подписки больше на 8,8% чем пользователей с подпиской.
- Основной возраст пользователей распределен от 20 до 30 лет. Медианное значение возраста пользователей 25 лет.
- Средняя поездка одного пользователся около 3000 метров , чаще всего пользователи проезжают от 2500 до 3500 метров.
- Средняя продолжительность одной поездки 17 минут. Чаще всего продолжительность поездки лежит в диапазоне от 13 до 22 минут.
- Присутствует небольшое количество выбросов в диапазоне 0.5 минут и свыше 33 минут
- Объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. А также, проанализировали информацию отдельно о пользователях с подпиской и без:

- Пользователи категории free чаще используют сервис для коротких поездок. С возрастанием длительности поездки эта разница снижается.
- Количество 35 минутных поездок почти одинаково для обоих категорий. Cтоит учесть, что пользователей без подписки в целом больше.
- Пользователи с подпиской реже использую самокаты на короткие поездки до 500 м. и почти не используют на расстояния 2 км. Это отчасти подтверждает версию, что в этой области находятся в основном первые поездки пользователей.
- Собрали агрегированные данные о поездках и посчитали суммарное расстояние, количество поездок и общее время в пути для каждого пользователя в течение каждого месяца. Дополнительно, внесли информацию о месячной выручке.
- Выводы по гипотезам:

Гипотеза №1 - пользователи с подпиской тратят за сессию в сервисе больше времени
Гипотеза №2 - среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку не превышает оптимальных 3130 метров
Гипотеза №3 - помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки.
