# 07_Исследование опроса клиентов телекомунникационной компании
## Сфера деятельности:
- Телеком
## Навыки и инструменты:
- SQL
- Python
- Pandas
- Tableau
- Построение дашбордов
## Задачи проекта:
Исследование данных с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов телекоммуникационной компании.
## Описание проекта:
Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России.
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».
Компания провела опрос и попросила меня подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.
## Ключевые слова:
выгрузка данных, обработка данных, визуализация данных, построение дашборда, SQL, SQLite, Tableau
## Вывод:
Исследование было сделано для инвесторов из фонда «Shut Up and Take My Money» с целью выбора лучшего места для заведения общего питания. В ходе работы были выявлены следующие факты, которые могут помочь с выбранной целью:

- Топ-3 заведений Москвы это кафе, рестораны и кофейни. На них приходится почти 70% общего кол-ва заведений общепита, а меньше всего булочных и столовых - они занимают от 3% до 4% от общего количества.
Наибольшее медианное количество посадочных мест - в ресторанах, барах и кофейнях. Меньше всего в булочных, пиццериях и кафе.
- Несетевых заведений в Москве больше чем сетевых.
- Как среди сетевых, так и несетевых заведений больше всего Кафе, Ресторанов и Кофеен.
- Среди кофеен наиболее популярна "Шоколадница", среди ресторанов - "Яндекс Лавка", пиццерии "Додо пицца" и "Домино'с пицца" представлены примерно в одинаковых количествах. Самая большая сеть у кофейни шоколадница - 119 заведений. Меньше всего заведений в сети у кафе му-му - 28.
- Больше всего заведений общественного питания находится в ЦАО. Меньше всего заведений в Северо-Западном округе. В ЦАО большую часть заведений составляют рестораны. В других же округах большую часть заведений составляют кафе.
- Самый большой медианный рейтинг у заведений расположенных в ЦАО. Меньший рейтинг у заведений расположенных в Юго-восточном и Северо-восточном округе.
- Самой популярной улицей по количеству заведений является проспект Мира. На этой улице практически в равном объеме присутствуют кафе, рестораны, кофейни. Также, много заведений находится на Профсоюзной улице, проспекте Вернадского, Ленинском и Ленинградском проспектах. Большую часть заведений на популярных улицах составляют преимущественно кафе и рестораны. Только на МКАД значительную долю заведений составляют кафе.
- Больше всего улиц с одиночными заведениям расположены в ЦАО. Это кафе, кофейни, рестораны и бары. Меньше всего таких заведений в Северо-Западном и Юго-Западном округах,также стоит отметить, что в этих районах меньше всего заведений.
- Самые высокие средние чеки - в заведениях Центрального и Западного административных округов. Cамый низкий - в Юго-Восточном административном округе.В остальных округах средние чеки составляют от 500 до 700 руб. Таким образом, удалённость от центра влияет на величину среднего чека, кроме заведений Западного административного округа.
- Большая часть кофеен находится в Центральном округе - 30 %. От 10 до 14 % кофеен - в Северном, Северо-Восточном и Западном округах. В остальных районах от 4 до 9 % кофеен.
- В Москве всего 59 круглосуточных кофейни. Большая часть расположена в ЦАО. В Юго-Восточном и Южном округе всего 1 круглосуточная кофейня.
- У всех кофеин во всех средний рейтинг почти одинаковый, разница почти не значительна. Медианные рейтинги кофеен не сильно отличаются по районам и составляют - 4.3. Наиболшая изменчивость рейтингов кофеен наблюдается в Северо-Восточном округе, наименьшая - в Юго-Западном округе.
- При открытии заведения стоит ориентироваться на среднюю стоимость чашки кофе в конкретном районе, где планируется открыть заведение. Средняя стоимость чашки кофе по всем районам от 135 до 200 руб. Самый дорогой капучино в кофейнях Юго-Западного округа. Самый дешёвый кофе в кофейнях Восточного округа.

