# 08_Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
## Сфера деятельности:
- Интернет-сервисы
- Стартапы
## Навыки и инструменты:
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Когортный анализ
- Юнит-экономика
- Продуктовые метрики
- Seaborn
## Задачи проекта:
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
## Описание проекта:
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
## Ключевые слова:
обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ.
## Вывод:
- Пользователи были привлечены из временого отрезка: c 2019-05-01 по 2019-10-27.
- Приложением пользуются всего 4 страны. По таблице можно сказать, что среди них преобладают пользователи из США. Всего 100002 пользователя, из них почти 7% платящих. Меньше всего пользователей из Германии 14981, но процент платящих практически выше на 0.2%, чем для Франции и Англии.
- Чаще всего пользователи заходят с iPhone, их количество составляет 54479. Меньше всего пользователи заходят в приложение через PC. Если говорить о платящих пользователях, то больше всего платящих пользователей среди тех, кто использует Mac (6,36%). Довольно близко к ним пользователи iPhone (6,21%). Среди пользователей Android платящих (5,85%). Меньше всего платящих среди пользователей PC (5,05%).
Больше всего пользователей пришло в приложение самостоятельно ,но среди них меньше всего платящих пользователей (2,06%). Среди платных каналов FaceBoom и TipTop привелекли больше всего пользователей (19% и 13% соответственно).
- Общая сумма расходов на маркетинг составляет 105497.30.
- TipTop это самый затратный канал, на него потрачено больше половины всех средств - (51,90%). На втором месте FaceBoom, траты на него составляют примерно треть (30,75%). Затраты на остальные каналы незначительные.
На графике виден растущий тренд в расходах на рекламу у TipTop и менее активный растущий тренд у FaceBoom. В первую неделю наблюдений, на TipTop тратилось около 3500, тогда как на другие не больше 1500. Далее в месяц расходы увеличивались, и своего пика достигли в сентябре (около 14000).
- Больше всего средств на рекламу тратят на компании TipTop и FaceBoom. У TipTop самая дорогая стоимость одного пользователя, примерно 2,8. Постоянно увеличивающиеся затраты маркетинга по каналам ТipTop и FaceBoom по другим каналам затраты в сравнении очень небольшие и стабильные.
- Окупаемость рекламы Затраты на рекламу не окупаются. ROI в конце 2 недель — чуть выше 80%. CAC возрастает. Значит рекламный бюджет увеличивается со временем. LTV достаточно стабилен, возможны сезонные колебания. ROI пользователей на 14-й день стабильно падает. Конверсия растет, а удержание падает. Динамика удержания неплатящих пользователей очень низкая. Динамика удержания платящих пользователей к концу периода падает.
- Окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам LTV стабильно растет. Стоимость привлечения пользователей постепенно увеличивается, особенно у пользователей IPhone и Mac. Реклама окупается только для пользователей PC. Для пользователей IPhone и Mac ROI не превышает 80%. Конверсия по всем устройствам стабильно растет, но вот с удержанием пользователей проблемы. По динамике удержания, можно понять что дольше всего приложением Procrastinate Pro+ пользуются пользователи на PC и Mac.
- Окупаемость рекламы с разбивкой по странам Реклама окупается во всех регионах кроме США. При том наилучшая окупаемость наблюдается в Великобритании , а у Франции и Германии окупаемость практически одинаковая. Наиболее высокий показатель LTV демонстрирует США. Динамика LTV колеблется, но остается стабильной. Конверсия пользователей из США гораздо выше, чем у пользователей из других стран. Но при этом у клиентов из США стабильно ниже показатель удержания.
- Окупаемость рекламы с разбивкой по каналам Реклама окупается, но не во всех каналах. ROI у AdNonSense, FaceBoom и TipTop меньше 100%. С наибольшим успехом окупился канал YRabbit. Практически у всех каналов стоимость привлечения стабильна. Сильно выбивается из общей картины резкий рост стоимости привлечения у TipTop. Лучше всего LTV растет у пользователей, приходящих из AdNonSense и TipTop. AdNonSense и FaceBoom хуже других каналов удерживают привлеченных пользователей. Но при этом именно эти каналы показывают наибольшие значения конверсии.
