# 04_Исследование о рынке российского кинопроката
## Сфера деятельности:
- Оффлайн
- Кинематограф
- Стриминговые сервисы
## Навыки и инструменты:
- Python
- Pandas
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация данных
## Задачи проекта:
Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, проведите исследование, изучите текущие тренды и визуализируйте полученные результаты.
## Описание проекта:
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.
## Ключевые слова:
обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, histogram, scattermatrix, scatterplot
## Вывод:
Исследование проходило для сервиса Яндекс.Недвижимость. В ходе исследования нужно было установить параметры, которые позволят построить автоматизированную систему. Входные данные от сервиса Яндекс.Недвижимость - это архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. В исходных данных были найдены дубликаты, пропуски и артефакты, которые были успешно обработаны для нашего исследования, большая часть пропусков была оставлена из-за не возможности их заполнения. Входе исследования были изучены все параметры на наличие выдающихся значений, были определены аномалии. Также были посчитаны и добавлины в таблицу: цена квадратного метра за квартиру, дни недели, месяцы и года, категории по этажам квартир. Входе исследования были выявлены следующие закономерности:

- Больше всего квартир имеют площадь от 45 до 50 квадратных метров. На втором месте по количеству идут квартиры от 30 до 45 квадратных метров. Квартиры имеющие площадь 100 и более квадратных метров появляются редко.
- Больше всего квартир имеют цену от 3,5 до 4,5 миллионов рублей. На втором месте по количеству идут квартиры от 4,5 до 5,5 миллионов рублей. И на третьем месте квартиры в районе от 1,9 до 3,6 миллионов рублей.
- Квартиры имеющие 1 и 2 комнаты самые распространённые. значительно меньше трёхкомнатных квартир. Квартиры с 4 комнатнами и более крайне малочислены.
- Больше всего квартир имеют потолок от 2 до 2,7 метров.
- Квартиры представленные в данных обычно располагаются от 1 до 5.
- Больше всего квартир расположенны в районе 15000 метров от центра города.
- Большинство людей покупают квартиры в будние дни.
- Чем дольше квартиру не покупают, тем меньше вероятность дальнейшей покупки.
- В первый и последний месяц квартиры продаются лучше всего.
- В Санкт-Петербурге расположенно больше квартир на продажу чем в остальных населенных пунктах вместе взятых, но при этом и цена значительно выше.

