# 12_Дополнительная практика
## Сфера деятельности:
- Бизнес
- Интернет-сервисы
- Gamedev
## Навыки и инструменты:
- Python
- Pandas
- Matplotlib
## Задачи проекта:
Дополнительная практика — это возможность отработать полученные за курс навыки и подготовиться к техническим интервью на собеседованиях.
## Описание проекта:
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Ключевые слова:
data analyst, Python, pandas, SQL, статистика, аналитик данных
## Вывод:
- В датасете 11 столбцов с различными данными. Необходимо привести названия столбцов к нижнему регистру, преобразовать данные в нужные типы, обработать пропуски, посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать в отдельный столбец.
- Возмножно пропуски в столбцах critic_score, user_score и rating связаны с тем, что их необязательно заполнять. Или в базе данных интернет-магазина «Стримчик» нету этих данных.
- Была выполнена проверка на дубликаты, столбцы были приведены к нижнему регистру. В колонка critic_score, user_score и rating было обнаруженно множество пропусков, но было решено оставить их из-за невозможности правильного заполнения. Значения tbd были заменены на nan, необходимые столбцы были приведены к нужным типам данных.
- В 80-е выпускалось очень мало игр каждый год, в 90-е и 00-е количество игр выпускаемых каждый год постепенно увеличивалось, не смотря на небольшие спады, с 2009 по 2011 виден резкий спад, в период с 2012 по 2016 количество игр выпускаемых каждый год постепенно выравнелось.
- Срок жизни одной платформы составляет, в среднем, 9 лет. Из графика можно увидеть платформы, ответственные за определенные пики в продажах по годам. Так, небольшие пики 1998 и 2002 года явно связаны с PS и PS2, а самый большой пик 2008-2009 года - с Wii, Xbox 360, PSP и, частично, PS3.
- Топ 3 продаж составляют PS4, PS3 И XOne. Необычайно низкие продажи PC. Игровые консоли нового поколения имеют высокие продажи, особенно PS4, к сожалению, хоть WiiU и относится к новому поколению консолей, продажи этой приставки ниже чем у PS3 и Х360. В целом, считаю, что лучше ориентироваться на PS4 И XOne, потому что это консоли нового поколения и имеют высокие продажи.
- По играм видно, что 3DS сильно проседает, а на WiiU неплохо покупают игры. Также, довольно много игр покупают для X360.
- Если сравнивать результаты корреляции PS4 с другими платформами, то можно заметить, что корреляция для отзывов критиков более существена чем для пользователей. Исключением будет 3DS где можно заметить самую большую корреляция для отзывов пользователей среди всех платформ, но в целом она тоже не очень большая.
- Самым продаваемым жанром является shooter, данный жанр также характеризуется наибольшим показателем медианных продаж - шутеры продаются в 2 раза лучше, чем ближайшие кокнуренты sports и platform. Самый непопулярный жанр это Adventure.
- Профиль пользователей Северной Америки и Европы в некотором роде похож. Наиболее популярной платформой в этих регионах являются PS4. Но в Японии картина значительно отличается, наиболее популярной платформой здесь является 3DS, и она одна занимает значительную часть рынка. Также видно, что топ-5 платформ занимаю большую часть рынка.
- Из полученных данных видно для Северной Америки и Европы популярные жанры, как и их доли на рынке, практически совпадают. В Японии большую часть рынка занимают RPG игры и action.
- По аналогии с жанрами Северная Америка и Европа очень схожи - близкое количество продаж и одинаковый топ рейтинга: в основном предпочитают игры со взрослым рейтингом. А в Японии, с большим отрывом на первом месте идут игры для подростков.
- При проверке гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, P-значение оказалось равным 0.14012658403611503, что выше заданного порогового значения alpha. При таком высоком P-значении отвергнуть H0 не представляется возможным. Таким образом, средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- При проверке гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports, P-значение оказалось равным 1.0517832389139422e-27, что существенно меньше заданного порогового значения alpha. При таком P-значении нулевая гипотеза H0 была отвергнута. Таким образом, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
