# 10_Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет магазине оценить результаты AB теста
## Сфера деятельности:
- Интернет-магазины
## Навыки и инструменты:
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy
- A/B тестирование
- проверка статистических гипотез
## Задачи проекта:
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.
## Описание проекта:
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
## Ключевые слова:
продуктовый аналитик, product analyst, аналитик продукта, product data analyst.
## Вывод:
- Мы выгрузили необходимые библиотеки и загрузили датафреймы. Столбы в датафрейме hypothesis привели к нижнему регистру. Также столбцы с датами привели к типу datetime. Проверили на явные дубликаты и пропуски в данных.
- При использовании разных фреймворков мы увидили разницу в приоритизации гипотез. Изменение приоритета произошло из-за добавления в оценку параметра, который оценивает количество затронутых изменением пользователей. Если рассмотреть гипотезу с акцией на день рождения, то влияние на пользователей действительно очень малое и локальное, что не дает высокого приоритета данной гипотезе при оценке RICE. Наибольший интерес вызывают гипотезы под номерами 7, 0 и 6 - они на высоких позициях в оценке RICE, а также характеризуются довольно высоким баллом при расчете ICE. Эти гипотезы входят в топ 4 в обоих случаях.
- Существует статистически значимое различие между группами А и В как по "сырым" данным, так и по очищенным.
- Статистически значимых различий в размере среднего чека не обнаружено ни в "сырых" данных, ни после фильтрации.
- График кумулятивной конверсии показывает, что конверсия группы B и прирост конверсии группы В по отношению к А что по "сырым", что по очищенным данным показывают, что конверсия группы В выше.

На основании данных мы признали тест успешным и остановили его, зафиксировав победу группы В.
