# 05_Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
## Сфера деятельности:
- Стартапы
- Бизнес
- Оффлайн
## Навыки и инструменты:
- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly
- Визуализация данных
## Задачи проекта:
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.
## Описание проекта:
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 
## Ключевые слова:
обработка данных, визуализация данных, создание презентаций
## Вывод:
Исследование проходило для министерства культуры Российской Федерации. В ходе исследования нужно было изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку.Также нужно было изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды, и попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. Входные данные были опубликованны на портале Министерства культуры. Набор данных содержал информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. Для начало нужно было объединить данные о прокатных удостоверениях и данные о прокате в российских кинотеатрах. В исходных данных были найдены дубликаты и пропуски которые были успешно обработаны для нашего исследования. Большая часть пропусков была оставлена из-за не возможности их заполнения. В таблицу были добавленны: год премьеры фильма, столбцы с именем и фамилией главного режиссера и основного жанра фильма, и доля от общего бюджета фильма, которая составляла государственная поддержка. Было изученно, что идет постепенное увеличение числа фильмов в прокате за исключением 2017 года. Больше чем у половины фильмов отсутстствовала информация о сборах в кинотеатрах. Сумма сборов также фильмов в прокате, также растет, особо значимый рост был в период с 2014 по 2015 год. Было доказано, что на сборы фильмов влияет возрастной рейтинг, связано это скорее всего с небольшой долей фильмов, которые делают большую кассу, возможно это фильмы из больших франшиз. В целом поддержка государства достигает от 6 до 2300 млн.руб. Была выявлена не пропорциональная окупаемость у большинства фильмов. Самыми популярными жанрами являются драма и комедия, но окупаемость у них не велика. Самая большая окупаемость у жанров мюзикл и мелодрама.
