# 02_Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
## Сфера деятельности:
- Банковская сфера
- Кредитование
## Навыки и инструменты:
- Предобработка данных
- Python
- Pandas
## Задачи проекта:
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
## Описание проекта:
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.
## Ключевые слова:
обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция
## Вывод:
Исследование проходило для кредитного отдела банка. В ходе исследования нужно было разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. В исходных данных были найдены дубликаты, пропуски и артефакты, которые были успешно обработаны для нашего исследования. Также была проведена категоризация данных для распределения клиентов по их доходам и их целям для получения кредита. Отталкиваясь от цели нашего исследования можно сделать вывод, что семейное положение и количество детей клиента влияют на сроки погашения кредита. Кроме этих факторов, нужно учитывать цели клиента для взятия кредита и его уровень дохода. При предоставлении кредита банку стоит учитывать следующие факторы:

- Люди не имеющие детей являются крайне многочисленной группой и выплачивают кредит вовремя чаще пар с детьми
- Замужние пары средне выплачивают кредит относительно сроков, но при этом крайне многочисленны
- Люди с зарплатой категории B отлично успевают в сроки выплаты кредита
- Если целью человека является какие-любо операции с недвижемостью, то клиенты стараются не задерживать выплаты

